Zita rangu ndi Miss Doris Ugbaji
Ini ndinobva ku Benue State, Nigeria.
Ndiri pano kuti ndipupurire kunaka kwa Ishe muhupenyu hwangu.
Ndakanunurwa pa SCOAN kubva ku mumweya wemukadzi mandiri,
kubonyora nekuona zvinonyadzisira.
Zvose zvakatanga apo ndaive nemakore matanhatu.
Baba vangu vaiwanzounza vamwe varume mumba medu.
Vaizonditora.
Apo ndaida kubvunza kuti, "Baba, handinzwisise. Murume uyu anodei pano? ",
ivo vaizotaura kuti ndaiva mwana muduku uye ndakanga ndisingazivi zvandakanga ndichiita.
Ndinofanira kuramba ndakanyarara ndione zvaaizoita.
Husiku, vaizondibuditsa kunze uye voshandisa huku kuedza kuteketerera imwe mweya mandiri.
Taizoenda kurwizi, ivo vaizondigeza asi ini handina kunzwisisa kuti sei?
Pandakanga ndiri muchikoro chepuraimari, ndaive ndakangwara uye ndakachenjera asi handina kumboziva zvaiitika.
Pandakaenda kuchikoro, vakati vaifanira kundiendesa kune chikoro chebhodhingi.
Ndakapinda chikoro chebhodhingi, kwandakasangana ne umwe mukadzi.
Pandakasangana nemukadzi uyu, akati aida kuti ndive shamwari yake.
Handina kumboziva kuti pane chimwe chinhu chiri pazviri kana kuti aida kundipinza mune chimwe chinhu.
Pane umwe usiku hunoshamisa, akandidana kuti ndiuye pakona nokuti aive nechimwe chinhu chaaida kundiudza.
Ndakati, "Zvakanaka, regai tiende".
Pakati peusiku, akandimutsa ndokutanga kundibata.
Chimwe chinhu chakauya pamusoro pangu uye ndizvo zvakaitika kuti ndisumwe kune mweya wemukadzi.
Ndakatanga kuva nerudo kuvakadzi.
Aizondibata; Ndaizomubata.
Zuva rakatevera, ndakadzoka zvakare.
Takatanga kuzviita.
Pose paaindiona nemumwe mukadzi, aizotanga kundirwisa,
achindibvunza kuti sei ndaifamba nemukadzi iyeye uye kuti chii chaive chichiitika.
Ndakatanga kuva nerudo kuvakadzi.
Zvakakanganisa hupenyu hwangu nenzira dzakawanda zvokuti kunyange mukirasi, handina kukwanisa kuisa pfungwa pamwe chete.
Chaizoitika ndechekuti aizouya kunze kwehwindo nokundipa chiratidzo.
Taizoenda ku dhomitari.
Ndaizotaura kuti ndakanga ndisinganzwe zvakanaka kana kutsvaga chero chikonzero chekuti ndiende ku dhomitari
kuti ini naye tive nenguva yakanaka.
Kubva ipapo, ndakatanga kufambidzana nevasikana vakawanda; Ndakatanga kudanana nevakadzi.
Kwese kwandaienda, kana ndikavaona, ndaiziva kuti uyu aiva mhando yemweya wacho; isu taizivana pachedu.
Hataifanira kubvunza.
Dzimwe nguva, ndaizobvunzwa kuti sei ndaifamba nemusikana uye kana pane chimwe chinhu chatakanga tichiita.
Ndaizoti kwete uye Mwari achirambidza asi dzaiva nhema; mandiri, ndaiziva zvandakanga ndichiita.
Pandakadzoka kumusha, ndainyepedzera kuitira kuti amai vangu varege kuziva zvaiitika.
Zvaizoitika ndezvekuti, ndainge ndiri mukamuri yangu.
Pose pandairota nezve mukadzi achiuya kwandiri uye achiita bonde kwandiri, ndaizotanga kubonyora.
Zvakanaka
Saka, iwe unoreva kuti, kunze kwekusangana panyama ne musikana iyeye kuchikoro,
uyo akakusuma kune muitiro uyu wemweya wemukadzi,
waivewo nehope dzomukadzi aiuya kwauri.
Ungatiudze here zvimwe pamusoro paizvozvo?
Hungu, ndaiwanzo rota.
Umwe mukadzi aizouya kwandiri muchiroto uye chero nguva iyo mukadzi uyu aiuya kwandiri -
Kana ndisina kuona chero mukadzi padyo neni kuti ndiite izvozvo naye, ndaitanga kubonyora.
Ndaikwanisa kubonyora mukamuri yangu kwemazuva maviri kusvika matatu; Ndaisazobuda.
Handaidya asi ndaizogutsikana.
Munhu wose aizouya kuzogogodza pamukova wangu, ndaizova nehasha dzaigona kuuraya munhu.
Ndaizorwa ndichiti hakuna munhu anofanira kuuya pagonhi rangu.
Hapana aiziva zvandaita mukamuri yangu.
Ndakanga ndiri munyika yangu ndega; Ndakanga ndisingadi kuti munhu andiraire.
Mweya uyu wakandisundira kuti ndinwe uye hakuna munhu aiziva kuti ndakanga ndiri munhu ainwa.
Nemhaka yekutarisika kwangu, hawaimboziva kunze kwekuti iwe wakandibata ndichiita chimwe chinhu kana chimwe.
Ndakatanga kuparapatika kuchikoro.
Ndisati ndapedza chikoro changu chesekondari, ndakanyora mazamanisheni kanokwana kana.
Hapana aifunga kuti ndaizoenda kuchikoro chepamusoro nokuti
rudzi rwehupenyu hwandakanga ndichirarama hwakanga hune ngozi.
Saka iwe uri mumwe munhu aive akangwara izvi zvisati zvaitika, ndizvo?
Hongu.
Asi mushure mekunge izvi zvaitika, mamakisi ako ose, kuverenga kwako - iwe wakangobvisa pfungwa iyoyo mumusoro mako, handiti?
Hungu, ndakanga ndisingakwanisi kuita chero chinhu kuchikoro.
Panzvimbo yekuti ndiite zvechikoro, ndaizenge ndichitarisa vakadzi vekuti ndisangane navo.
Kwese kwandaisangana navo, ini ndaizove murume; ivo vaizova mukadzi.
Pandakakwanisa kuenda kuchikoro chepamusoro, zvinhu zvakawanda zvakaitika kwandiri asi ndakakwanisa kupedza.
Mweya uyu wemudzimai wakakanganisa sei ukama hwako nevanhurume,
zvichida vakomana vaifarira kuva neukama newe?
Mweya uyu wakandibata zvikuru zvokuti ndaivenga varume; pose pandaiona varume, vainditsamwisa.
Ndaivenga vanhurume; Ndakanga ndisingafariri kuva pedyo nevarume.
Apo mumwe munhu akauya kuzotaura kuti aida kuve shamwari yangu, ndaiti zvakanaka
asi pavaizotora nguva yavo, ndaivavenga.
Ndakanga ndisina rudo kuvanhurume; Ndakanga ndiine rudo kuvanhukadzi chete.
Kunyangwe dai ndakanga ndisingaiti chero chinhu nemukadzi, ndaisarudza kuva nevakadzi.
Zvakanaka.
Izvi zvakakanganisa sei ukama hwako nemhuri yako?
Zvaka kanganisa ukama hwangu nemhuri yangu pakuti pakanga pasina rugare.
Mai vangu, ndaivavenga-
Apo umwe munhu aitaura neni-
Ndaizoudza baba vangu kuti kana vasina kundipa mari, ndaizodana mbavha dzine zvombo kuti dziuye,
kuzoitora kubva kwavari vachizoipa kwandiri.
Ndakarwisa munhu wose.
Ndakatenga mapanga maviri kuitira kuti parege kuva nomunhu aizotaura neni nokuti ndaizomubaya.
Havai kwanisa kutaura neni; kwakanga kusina rugare - munhu wose aindivenga.
Mai vangu vakatanga kutaura kuti ini ndakange ndisiri mwanasikana wavakabereka;
chimwe chinhu chakanga chisina kunaka uye zvakanga zvisiri zvega
Vakandiudza kuti ndiende ku SCOAN; vanhu vaienda ikoko uye iniwo ndinofanirawo.
Ndakati handidi kuuya nokuti ndaiziva kuti mweya wangu waizoratidzwa pachena
sezvo ndaiziva kuti paive ne mweya wakandikomberedza.
Waiziva kubvira panguva iyoyo kuti iri raiva dambudziko remweya?
Hongu.
Zvakanaka
Pawakasvika pano, munguva yemunyengetero weruzhinji, tiudze kuti chii chakaitika.
Panguva yemunyengetero we ruzhinji, ndaive uko.
Munamato usati waitika, ndakasangana newechidiki ndikamuudza kuti handinzwisise upenyu hwangu,
Ndakanga ndichitarisana nematambudziko akawanda uye ndakanga ndisingazivi kwandiri kuenda kana kuti ndiri kuenda mberi here kana shure
Munhu wacho akati ndinofanira kuenda kumunyengetero we ruzhinji.
Mupfungwa dzangu ndakati, "Munamato we ruzhinji rudzii?"
Ndaida kutiza.
Pandakanga ndichiedza kuenda, makumbo angu akatanga kurema uye handina kukwanisa kuenda.
Ndakangokwanisa kugara mune imwe kona pavakatanga munyengetero we ruzhinji.
Ikoko ndiko kwandakasunungurwa kubva mumweya uyu.
Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu!
Tine vanhu vazhinji muchechi ino nhasi vasina kumbobvira vanzwa munyengetero weruzhinji kare.
Tinoda kuti utiudze; apo munyengetero waienderera mberi, chii chakaitika,
chii chaive chichinyatsoitika kwauri? Rondedzera izvozvi kwatiri.
Pandakanga ndava kuda kuenda, muviri wangu wose wakapisa.
Handizivi kuti dikita rakawandisa raibuda mumuviri wangu rakabva kupi.
Ndakakwanisa kugara pasi pavainge vachinyengetera.
Zvadaro, ndakanzwa ruzha sekunge vairidza ngoma munzeve dzangu.
Ndakanga ndichitsvaga nzira yekubuda nayo; Ndakatanga kuona rima uye ndakanzwa kupisa kumativi ose emuviri wangu.
Ndakatanga kurutsa uye kubva ipapo, ndakawira pasi; Ndakanga ndisisazivi zvandakanga ndichiita.
Mushure mekurutsa, tirikuona pasikirini izvozvi, nguva iyo mweya wakaipa wairatidzira mauri.
Unoyeuka here chimwe cheizvi?
Kwete.
Iwe haurangariri izvozvo?
Aiwa.
Rumbidzai Mwari! Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu!
Zvechokwadi, uko kwaiva kudzikinurwa musimba re Mweya Mutsvene.
Mushure mechiitiko ichocho, pawakanunurwa, tiudze; Ndekupi kuchinja kwawakaona?
Zvakandishamisa ini, ndakaona kuti mushure mekudzikinurwa, foni yangu iyo yakanga yakaita sezvokudya kwandiri
sezvo ndaigara ndichiona zvinhu zvakasiyana pairi, ndaisazovata asi zvino, ini handishandisi foni yangu.
Ndinonzwa sekurangwa kuenda pa Indaneti.
Ndakatanga kufunga zvakanaka kuti mukadzi anofanira kuroorwa uye ave nevana vake.
Handina kumbofunga kuti pane chimwe chinhu chakadai.
Amai vangu vaizondibvunza, "Iwe hausi kuda kuroorwa; varume vari kuuya? "
Ndaifunga kuti, "Mukadzi mukuru uyu haazive zviri kuitika".
Handai taura navo kwevhiki; Ini ndaizonyangarika kubva mumba ndoenda kundosangana nevanasikana vangu.
Kubvira ipapo, rudo rwevakadzi rwakapera?
Hongu, zvose zvakamira.
Ndinoona vakadzi sana sisi vangu; Handivaoni ndofunga zvekufambidzana zvakare.
Zvakadini nehope dzawaimbova nadzo dzemukadzi aiuya kwauri usiku kuti akutambudze?
Hungu, ndaigara ndichirota ndichidya uye vakadzi vakasiyana vachiuya kuzoita bonde neni.
Handichazvionazve.
Chiroto icho ndakave nacho ndechanezuro husiku, ndakakwira ndege ndichibva kwandaive ndichienda ku SCOAN.
Ndakaenda ku SCOAN ndikamhara. Ndizvo zvose.
Hareruya, ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu, Mambo we Kubwinya!
Nedzikinuro iyi yawakawana, tinoda kuti iwe upe mazano kuvatarisi vari kukuona pasi rose,
pamwe nesu, tirikuteerera muchechi ino.
Inzwi rako re yambiro nderipi?
Zano rangu kune vanoona kunze uko, kunyanya madzimai vechidiki vaduku vakaita seni.
Ndinoziva kuti pane vanhu vakawanda kunze uko vari kundiona.
Hapana chero chinhu chino ndinyadzisa; Ndiri kufara chaizvo kumira pamberi pa Mwari nekupa uchapupu uhwu.
Hapana chinhu icho Mwari asingagoni kukuitira.
Mwari mumwechete akandinunura achanunura avo vane dambudziko serangu.
Variko vakawanda kunze uko; Ndinoziva kuti vangani vandakange ndichitevera.
Ndapota, gadzirira kusunungurwa kwako uuye ku SCOAN
nokuti ndipo pandakawana ruponeso rwangu.
Hareruya!
Ngatiisei maoko edu pamwe chete kuna Jesu!
Iwawo mazano akanaka; kana tine dambudziko, tinofanira kumhanyira kuna Ishe ne Muponesi wedu Jesu Kristu,
isu tinofanira kumhanyira kune chechi ine mweya mupenyu, iyo SCOAN inongova imwe yadzo.
Tinotenda kuti apo iwe unoramba uchiita kuti Shoko ra Mwari rive nhungamiro ye hupenyu hwako; zviri nani hazvina kukwana -
zvakanakisisa zvichiri kuuya kwauri nemhuri yako, muzita ra Jesu!
Ameni.